සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
ඔබේ තේජස, හොඳ කැමැත්තක්
ඒ මොකද...
ඔහුද...
මම ඔබව කාන්තාවක් ලෙස දකින්න පටන් ගෙන තිබෙනවා.
ඒ මොකද මම කෑම ගැන සතුටු වෙනවා
ඔබ මට පිළියෙළ කරනවා.
කුමක්ද?
ඇයි ඔයා මගෙන් ඈත් වෙලා එහෙම කිව්වේ?
මොකද මම...
ඇයි...
-හොඳයි...
-කුමක්ද?
ඇයි ඔයා මගෙන් ඈත් වෙන්නේ?
-මොකද මම...
-ඇයි...
ඒ ඔයාගෙ වැරැද්ද.
ඔයා මා දිහාට එන එක නැවැත්තුවා නම්,
මම වැටෙන්නෙ නෑ.
ඇයි ඔයා ඒ ගැන මෙච්චර තරහ?
ඒක ලොකු දෙයක් නෙවෙයි.
මම හොඳින්.
මම මගේ අත සීරුවෙමි.
මට බලන්න දෙන්න.
මේක හුදෙක් සීරීමක් නොවේ.
මම රාජකීය වෛද්‍යවරයා කැඳවිය යුතුයි.
මහරජතුමනි.
රාජකීය මුළුතැන්ගෙයෙහි ඔබට මේ වගේ කැපුම් සහ සීරීම් ලැබෙනවා.
මම ඇත්තටම හොඳින්.
එහෙමද? මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ.
මම රාජකීය මුළුතැන්ගෙයෙහි සිටින අයට දැනුම් දෙන්නම්
සියලු පිහි මොට කරන්න.
නෑ, ඒක හරි.
මම මගේ අත්බෑගය ආපසු ලබා ගත්තා,
ඉතින් මම දැන් ආපසු යන්නම්.
ඔබේ අත්බෑගය දැන් ඔබට හමු වූ පසු ඔබ ආපසු යන බව ඔබ අදහස් කරන්නේ කුමක්ද?
මේ අත්බෑගය ඇතුළත...
අත්බෑගය ඇතුළත ඇත්තේ කුමක්ද?
මැන්ගුන්රොක් ඇතුලේ.
කොහෙද ගියේ?
ඉන්න.
මොකක්ද? මගේ ෆෝන් එකත් නැති වෙලා.
මගේ මැන්ගුන්රොක්.
මගේ මැන්ගුන්රොක්!
කුක් යෙොන්, සන්සුන් වෙන්න.
හැන්ඩ්බි බෑග් එක ඇතුලේ පොතක් තිබුණේ නැහැ.
ඔයා මේක කොහෙන්ද හොයාගත්තේ?
සොන්ග්-ජේ ඒක මට දුන්නා.
සොං-ජේ?
ප්‍රධාන රාජකීය ලේකම්?
මට එය ලැබුණු විට හැන්ඩ්බි බෑගය තුළ පොතක් නොතිබුණි.
ඔබට ඒ ගැන විශ්වාසද?
මහරජතුමනි,
මම ඔබට බොරු කියන්න එඩිතර වෙන්නේ නැහැ.
එහෙම වෙන්න බෑ.
මම දිවුරනවා ඒක මෙතන තිබුණා කියලා.
ඔයා ඒක තියාගන්නවා නම්,
කරුණාකර ඒක මට දැනටමත් දෙන්න.
මම කිව්වා මම ඒ ගැන දන්නේ නැහැ කියලා.
මම දැනගෙන හිටියා නම් මම ඒක වහාම ආපසු දෙන්නම්.
අනේ නෑ.
කුක් යෙොන්.
මම හිතන්නේ පොත බිම වැටිලා
සල්ගෝජි වනාන්තරයේ කොහේ හරි
හැන්ඩ්බි බෑගය පර්වතයට ඉහළින් පියාසර කළ විට.
බලන්න.
මගේ ලිප්ස්ටික්, බෑගය,
පාස්පෝට් සහ මුදල් පසුම්බිය ඔක්කොම මෙතන තියෙනවා,
ඉතින් පොත විතරක් අතුරුදහන් වෙන්නේ ඇයි?
එසේ නොවේ නම්, එය එසේ නොවන්නේ ඇයි
එකම දෙය අතුරුදහන් වන්නේ?
ඒ ගැන සිතන්න.
එය තබා ගැනීමෙන් ප්‍රධාන රාජකීය ලේකම්වරයාට ලැබෙන ප්‍රතිලාභය කුමක්ද?
ඔබ කවදාවත් දන්නේ නැහැ.
මම ඔබට පැහැදිලිවම කිව්වා මම එය ගත්තේ නැහැ කියලා.
එහෙනම් මේක කොහොමද?
දූතයන් ගිය පසු,
මම මගේ හමුදා යවනවා
පොත සඳහා වනාන්තරය සෙවීමට.
ඔවුන්ට තවමත් එය සොයාගත නොහැකි නම්,
මම මුළු රට පුරාම නියෝගයක් නිකුත් කරනවා
සහ පොත සඳහා ත්‍යාගයක් පිරිනමනවා.
ඔයා මොකද හිතන්නේ?
ඔයා පොරොන්දු වෙනවද?
මහත්තයා.
මම බැරෑරුම්. මට ආපහු ගෙදර යන්න ඕන.
මට ආපහු අනාගතයට යන්න වෙනවා.
හොඳයි.
මට තේරෙනවා
ඔබ මේ පොත කොතරම් ඕනෑකමින් සොයනවාද කියලා,
එබැවින් මම එය ඔබට ඕනෑම ආකාරයකින් සොයා දෙන්නෙමි.
හරි.
එහෙනම් මට තව ටිකක් ඉන්න වෙයි කියලා මම හිතනවා.
රාජකීය මුළුතැන්ගෙය
සොක්ටන්හ්‍යැන්ග් ගැන කවදා හෝ අසා තිබේද,
සොක්ටන්ජු සුවඳ?
මෙම මත්පැන් රස බැලීමෙන් පසු,
උන්වහන්සේ මෙසේ පැවසූ බව කියනු ලැබේ,
"එය ඉතා මිහිරි හා සුවඳවත් ය
මට එය මගේ මුඛයේ තබා ගැනීමට අවශ්‍ය වන අතර කිසි විටෙකත් ගිල දමන්නේ නැත."
මේන්ග් මෑන්-සු
අටවන ශ්‍රේණියේ ජ්‍යෙෂ්ඨ කුක්
සිම් මැක්-ජින්
සහකාර කුක්
කතා කළා ඇති.
රාජකීය මුළුතැන්ගෙය සඳහා අපගේ පාත්‍ර ඔසවමු.
-රාජකීය මුළුතැන්ගෙයට!
ඔයා මෙහෙ.
ඔයා මෙහෙ, මිස්.
බලන්න කවුද මෙතන ඉන්නේ කියලා.
ඒ අපේ ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියා.
ඔව්. මම ටිකක් පරක්කුයි නේද?
මේ සුවඳ මොකක්ද?
ඔයා බිව්වද?
-මට කිසිම සුවඳක් දැනුනේ නෑ.
-හොඳයි... ඉන්න.
මේක මත්පැන්.
කුක් ඉයොම් අහම්බෙන්
හොඳ මත්පැන් ටිකක් පෙරුවා,
-ඉතින් අපි ඒක රස බැලුවා.
-ඒක හරි.
මෙයට කියන්නේ seoktanju කියලා.
මම ඒකට දවස් හතක් පැසෙන්න ඉඩ දුන්නා,
ඒ වගේම මම අද බඳුන ඇරියා
රස බලන්න විතරයි.
කොහොමත් අපිව අල්ලගත්ත නිසා,
ඔයාලත් රස බලන්න කැමතිද?
හරි, මිස්. රස බලන්න.
ඔයාට මත්පැන් තියාගන්න බැරිද?
මම කියන්නේ, මට බොන්න පුළුවන්, නමුත්...
මොනවද දෙයියනේ
මම හොයාගන්න ඔච්චර මහන්සි වෙනවද?
පෘථිවියේ කොහේ හරි
මම විවේකයක් නොමැතිව ගලා යනවාද?
නෑ, ඉන්න!
රිද්මයක් නැත.
මම ගායනා කරන අතරතුර...
ඔබ මා වෙනුවෙන් බීට් එක තට්ටු කළ යුතුයි!
මම මගේ ජීවිතයේ අවසානය දුටුවෙමි
මගේ හදවත තදින් අල්ලා ගත්තා
මාව ජීවත් වීමෙන් වළක්වා ගත්තේ කුමක්ද
මගේ හෙට දවස ගැන මට තිබුණු බියද
අනේ, ඇයට මත්පැන් වලට හරිම ආසයි.
ඒ දිගු හා නැවත නැවත කියවෙන දවස්වල
මම මගේ අතහැර දැමූ ආත්මය දුටුවෙමි
-අනේ, සුවඳ.
-මම එතන හිටියේ නැහැ
මගේ මැන්ගුන්රොක් ද නොවේ
ඔබ ආපසු ගෙදර පැමිණිය යුතුයි
හැමෝම!
එන්න, එන්න, එන්න, ආපසු ගෙදර එන්න
අතුරුදහන් වූ මැන්ගුන්රොක් කොහෙද?
මම ආපහු යන්නම්
පාඨමාලා අංක 6 කළු තල මැකරන්
-මිස්, ඔයා අවදියෙන් ඉන්නේ.
-අනේ, මගේ ඔළුව...
ගිල්-ගෙයම්. මම ඇයි මෙතන ඉන්නේ?
සියෝක්සුරා!
කණගාටු නොවන්න.
අද රාත්‍රියේ සන්ධ්‍යා භෝජනය පිළියෙළ කරන ලෙස උන්වහන්සේගේ රජතුමා කුක් ඉයොම්ට අණ කළේය.
ඔහ්, හරි.
ඔබට නරක දෙයක් සිදු වූවාද?
"මැන්ගුන්රොක්."
"අනේ නෑ, මගේ මැන්ගුන්රොක්!"
ඔයා ඒක කියලා දිගටම හිටියා
ඒකෙන් ඇස් දෙකත් ඇඬුවා.
-ඔයාට මතකද?
-හොඳයි...
ගිල්-ගෙයම්, ඉතින් මම මගේ අත්බෑගය ආපසු ලබා ගත්තා--
නමුත් මැන්ගුන්රොක් අතුරුදහන් වී සිටියාද?
ඔයා කොහොමද ඒක දන්නේ?
ඔයා බීලා ඒක කිව්වා.
ඒකෙන් අපේ කන් ලේ ගලනකම්.
ඔහ්, මට තේරෙනවා.
මම හිතුවේ මට ගෙදර යන්න පුළුවන් වෙයි කියලා.
මම දැන් මොකද කරන්න ඕන?
ඔයා ඇයි කරදර වෙන්නේ?
ඔයා කිව්වා උතුමාණන්
ඔයාට ඒක හොයලා දෙන්න පොරොන්දු වුනා කියලා.
මගේ දෙවියනේ!
මම ඔයාට ඒ ගැනත් කිව්වා?
මෙය 35 වන වතාවයි.
කෙසේ වෙතත්, උන්වහන්සේ ඔබට උදව් කරන්නේ නම්,
ඔබ එය කෙසේ හෝ සොයා ගනු ඇතැයි මට විශ්වාසයි.
ඔහ්, මම දන්නේ නැහැ. මම නිදාගන්න යනවා.
එබැවින් එයට යම් කාලයක් ලබා දී ඉවසිලිවන්ත වන්න.
එය පෘථිවියේ කොහේද?
ඇය ඇය පැමිණි ස්ථානයට ආපසු යයිද?
මහරජතුමනි.
මම බැරෑරුම්. මට ආපසු ගෙදර යා යුතුයි.
මට අනාගතයට ආපසු යා යුතුයි.
කොහෙද හරියටම
ඇය යන බව ඇය නිතරම කියනවාද?
අනාගතය කුමක්ද?
චැං-සියොන්
රාජකීය ආහාරවල ප්‍රධාන නපුංසකයා
ඉතින් ඔබ මට කියන්නේ
මිං දූතයා ජොසොන් ආහාර අනුභව කිරීම ප්‍රතික්ෂේප කරනවාද?
ඔව්, උතුමාණනි.
ඒක තමයි පණිවිඩය
මට ඇමති යූගෙන් ලැබුණේ,
යැංජු හි සිටින
පිළිගැනීමේ නිලධාරියා ලෙස.
ඔවුන් කෑම වල වැරදි සොයන බව දැකීම
එය ප්‍රවේශමෙන් සකස් කර ඇති අතර,
එය ඔවුන්ගේ කැමැත්තට අනුව නොවන බව පවසමින්,
ඔවුන් අමතර ඉල්ලීම් කිරීමට උත්සාහ කරන බව පැහැදිලි නැද්ද
අප තානාපතිවරයා සුදුසු ආකාරයකින් පිළිගැනීම නොසලකා හැරීමේ මුවාවෙන්?
පෙර දූතයා සමඟ අපි මිං වෙත යැව්වේ කුමක්ද?
සියුම් සේද, රැමි රෙදි, සුදු කඩදාසි,
වියන ලද සෙජ් පැදුරු, සේබල් ලොම්, ඔටර් ලොම්,
ජෙජුගෙන් අශ්වයන්,
රජතුමනි, පෙරෙග්‍රීන් උකුස්සන්.
අපි ජින්සෙන්ග් යැව්වේ නැහැ, මට පේනවා.
මේක ඒ ගැනද?
මහරජතුමනි, අපි ඔබේ උපදෙස් පතනවා.
දූතයින් පුරුදු වී සිටින මින්ග් ආහාර අපි පිළිගන්වන්නේ කෙසේද?
ඉවුම් පිහුම් කටයුතුවල දක්ෂ හන් ජනයා කිහිප දෙනෙක් සිටිති
චීන වංශ ගම්මානයේ.
නැත.
ඔවුන්ට බඩගින්නේ ඉන්න දෙන්න.
සමාව දෙන්න?
ඔවුන්ට බඩගින්නේ ඉන්න දෙන්නද?
සියලු ගෞරවයෙන්, රජතුමනි,
එය ඔවුන්ට — ඔවුන් සොයන නිදහසට කරුණ පමණක් ලබා දෙනු ඇතැයි මම බිය වෙමි.
ඔහු හරි.
අපි ඔවුන්ව කුසගින්නේ තැබුවහොත්,
ඔවුන් අපට නැවත වරක් බල කළ හැකිය
ඔවුන්ගෙන් වටිනාකමක් නැති වස්තූන් මිලදී ගැනීමට.
මෙතරම් බියගුලුකමකින් ඔබ රාජ්‍ය තාන්ත්‍රික කටයුතු කරන්නේ කෙසේද?
මහරජතුමා නිවැරදියි.
සහකාර ඇමතිවරුනි.
කරදර වෙමින් කාලය නාස්ති කරනවාට වඩා,
-අපි සැලැස්මක් සකස් කළ යුතුයි.
-ඔහු හරි.
මහරජතුමා පැවසූ පරිදි,
අපගේ යහපතට හේතු වන දේ අපට අහිමි විය හැකිය
අපි දූතයින් සතුටු කිරීම කෙරෙහි පමණක් අවධානය යොමු කළහොත්.
නිශ්ශබ්දතාව!
මට කිව්වා එයා
කෝපියෝ තුන්දෙනෙක්වත් ගෙනාවා කියලා,
ඒ නිසා එයා ඇත්තටම බඩගින්නේ ඉඳීවි කියලා මට සැකයි.
ඔවුන්ගේ සැලැස්ම කුමක් වුවත්,
අපි ඔවුන්ගේ අභිප්‍රායන් අනුව ක්‍රියා නොකළ යුතුයි.
ඔයාට තේරෙනවාද?
-ඔව්, උතුමාණනි.
උදෑසන රැස්වීම අවසන් කරමු.
ප්‍රොටෝකෝලය දැඩි ලෙස අනුගමනය කිරීමට වග බලා ගන්න.
-ඔව්, උතුමාණනි.
උතුමාණනි, මේ පොළොවේ සිතන්නේ කුමක්ද?
කිසිම ආහාරයක් නොදීම නුසුදුසුයි නේද?
-හරියටම.
-"ඔවුන්ට බඩගින්නේ ඉන්න දෙන්න."
මම කවදාවත් හිතුවේ නැහැ
මෙවැනි පිළිතුරක් ඇහෙයි කියලා.
නමුත් ඔබ නිසැකවම විශ්වාස කරන්නේ නැහැ
උන්වහන්සේගේ මහෝත්තමයාණන් අප ඔවුන්ව කුසගින්නේ තැබීමට අදහස් කරනවාද?
අපට ප්‍රොටෝකෝලය අනුගමනය කරන ලෙස පවසා ඇත,
එබැවින් අපි හැමියොන් ප්‍රවේශමෙන් සූදානම් කරමු.
හමායොන්: රජු විසින් පවත්වන ලද භෝජන සංග්‍රහය
ආඥාදායකයාගේ පැමිණීම මත
හොඳයි!
අපි යමුද තාත්තේ?
මගේ දෙවියනේ. ඔබ අපෙන් බලාපොරොත්තු වන්නේ කුමක්ද?
මින්ග් තානාපතිවරු සහ ඔවුන්ගේ පිරිවර
අවසානයේ මාලිගාවට ළඟා වී ඇත.
ඉක්මනින් කෑම ටිකක් සූදානම් කරන්න.
ජොසොන් ආහාර
ඔවුන්ගේ රසයට නොගැලපෙන නිසා ඔවුන් යන්තම් කෑවා.
මට ඔබ ඔබේ උපරිමය කළ යුතුයි, කුක් යෙයොන්.
අපේ කෑම එයාලට රස නැද්ද?
මුළු ගමන පුරාම එයාලා ඇත්තටම බඩගින්නේ හිටියාද?
ඒක තමයි මට ඇහුණේ.
ප්‍රධාන දූතයා කියලා මට ආරංචි වුණා
ඔහුගේ පිරිපහදු කළ තාලයට මිං අධිරාජ්‍යයේ ප්‍රසිද්ධ නපුංසකයෙක්.
එබැවින් අපි ඔහුගේ ආහාර පිළියෙළ කිරීමේදී සහ පිළිගැන්වීමේදී විශේෂයෙන් සැලකිලිමත් විය යුතුයි.
-ඔහු නපුංසකයෙක්ද?
-ඔව්.
අපව බැලීමට පැමිණෙන ප්‍රධාන නියෝජිතයා
ඉතා බලගතුයි,
වත්මන් අධිරාජ්‍යයා ප්‍රායෝගිකව ඇති දැඩි කළ
ඔහු ඔටුන්න හිමි කුමාරයෙකු වූ දා සිට.
ඇත්තටම ඔහු ලොව පුරා ප්‍රණීත ආහාර රස විඳින්න ඇති.
එසේ නම්,
මම ඔහු කවදාවත් රස විඳලා නැති දෙයක් පිළිගන්වන්න කැමතියි.
-එවැනි දෙයක් තිබේද?
-ඔව්.
ඔහු එයට කැමති වේදැයි මට විශ්වාස නැත,
නමුත් යමක් මතකයට ආවා.
ඒක ඇත්තටම සහනයක්.
එසේ වුවද, මම තවමත් කනස්සල්ලට පත්ව සිටිමි.
මේ ප්‍රධාන දූතයා කෝපයෙන් පෙළෙන බව මට ආරංචියි.
මමත් ඒක අහලා තියෙනවා.
විනෝදය වෙනුවෙන්,
ඔහුට මිං රාජවංශයේ ඇදහිය නොහැකි තරම් දක්ෂ කෝකියන් සිටී
ජොසොන් කෝකියන්ට එරෙහිව ඉවුම් පිහුම් තරඟයකට සහභාගී වන්න.
ඔබත් ඒ කටකතාව අසා ඇති බව මට පෙනේ.
උයිජු, ප්යොංයැං, යැංජු.
ඔවුන් ජොසොන් කෝකියන්ට එරෙහිව තරඟ කළහ
ඔවුන් පසුකර ගිය සෑම කලාපයකම
ඔවුන්ට නින්දා කළා.
TAEPYEONGGWAN
දිගු ගමන වෙහෙසකර වන්නට ඇත.
ජොසොන්හි ආහාර
ඔබට කැමති නැති බව මට ආරංචි විය,
එය ඔබට බොහෝ අපහසුතාවයක් ඇති කළේය.
ඔහු මින්ග් වෙතින් කෝකියන් ගෙනැවිත් ඇත,
වාසනාවකට මෙන්, කුසගින්නේ නැත.
ඔවුන් ආකර්ෂණීය කෝකියන් විය යුතුයි.
ඔවුන් කෝකියන් ලෙස පමණක් නොව ආරක්ෂකයින් ලෙසද සේවය කරයි.
පළමුව…
පළමුව, මින්ග් කෝකියන් තිදෙනාගෙන්,
මෙම පුද්ගලයා ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියෙකුට සමාන වේ.
ඔහු සටන් කලාවන් සඳහා ප්‍රසිද්ධ
සිචුවාන් ටැන්ග් වංශයේ අවසාන පරම්පරාවයි,
රාජද්‍රෝහීත්වය හේතුවෙන් සියවසකට පෙර විනාශ කරන ලදී.
ඔහු ජනප්‍රිය කෝකියෙකි
අභියෝග කර පරාජය කළ
චීනයේ සියලුම ප්‍රසිද්ධ තානායම්
සහ ඒවායේ සංඥා පුවරු රැගෙන ගියේය.
ඔහු සිචුවාන් ෆෙයාර් හි ප්‍රධානියා,
ටැං බයිලොන්ග්.
නවකතාවකින් ඔබ කියවීමට බලාපොරොත්තු වන්නේ එය නොවේද?
එය සටන් කලා නවකතාවකින් කෙළින්ම එළියට ආ කතාවක් වැනිය.
කෙසේ වෙතත්, ඉදිරියට යන්න.
ඊළඟ පුද්ගලයා
ටෑං බයිලොන්ග්ගේ ලේලිය සහ ශිෂ්‍යාවයි.
ඇය සිචුවාන් ආහාර
වෙනත් ප්‍රදේශවලින් ලැබෙන ආහාර සමඟ ඒකාබද්ධ කරන බව මට ආරංචි විය
නව සම්ප්‍රදායක් නිර්මාණය කිරීමට.
සරලව කිවහොත්…
ඇය සිචුවාන් ෆෙයාර් හි සුරංගනාවියයි,
යා ෆීක්සියු.
එය ප්‍රායෝගිකව ඇයව ආහාර පර්යේෂකයෙකු බවට පත් කරනු ඇත.
ඊළඟට සිටින්නේ කොන්ෆියුසියස්ගෙන් පැවත එන්නෙකු යැයි කියනු ලබන වඩාත්ම අද්භූත කෝකියා ය.
චීන ආහාරයේ මහා ශාඛා හතරෙන්,
ඔහු ෂැන්ඩොං ආහාරයේ ප්‍රධානියාය.
ඔහුගේ ඉවුම් පිහුම් කුසලතා
ඔහුගේ පිහිය තරම්ම නිවැරදි බව ඔවුහු පවසති
සහ ඒ තරමටම රසවත්.
කුං ෆු ගාස්තුව: කොන්ෆියුසියස් පවුලේ ආහාර පිසීම
අධිරාජ්‍යයාට සේවය කරන ලදී
ඔහු ෂැන්ඩොං කුං ෆු ගාස්තු විශේෂඥයා,
කොං වෙන්ලි.
ඒක ප්‍රමාණවත් ද්‍රව්‍ය
සම්පූර්ණ ඉවුම් පිහුම් චිත්‍රපටයකට.
හොඳයි, මම පිළිගත යුතුයි, මම කුතුහලයෙන් සිටිමි.
ඔවුන් සියලු දෙනාම සැබවින්ම ආකර්ෂණීය කෝකියන් විය යුතුය.
මා වැනි කෝකියන්
විදේශයන්හි කෙටි කාලයක් පමණක් ඉගෙන ගෙන ඇත
ජීවත් වන සහ මිල හුස්ම ගන්නා කෝකියන් හා සසඳන විට කිසිවක් නැත.
ඔබට කළමනාකරණය කිරීමට හැකි වේද?
මට හදිසියේම පැරණි කියමනක් මතක් වෙනවා.
"මංගල්‍යවල කෑමට වැඩිය දෙයක් නැහැ
ඒවා තමයි නගරයේ කතාබහ."
වෙලාවක් නැහැ. අපි යමු.
-එන්න, ඉක්මන් කරන්න.
-හරි.
ඔහු කියනවා ඔහුගේ කෝකියෝ
ඔබට රසැති,
සැබවින්ම රසවත් ප්‍රණීත ආහාර පෙන්වනු ඇත.
ස්තූතියි. මම ඒ ගැන බලාපොරොත්තු වෙනවා.
මට විශේෂ ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියෙක් ඉන්නවා කියලා කියන්න.
සහ සැබෑ ජොසොන් ආහාරවල රසය
ඔවුන්ට රස විඳීමට ලබා ගත හැකි වනු ඇත.
ඔහු දැනටමත් ග්වින්යෝ කෝකියා ගැන අසා ඇත.
ඔහු කුතුහලයෙන් සිටී.
ඔබට ඉක්මනින් රසයක් ලැබෙනු ඇත.
අපි ඇතුලට යමුද?
මේ අපි හදන රසකැවිලි සඳහා රහස් ආයුධයයි.
ඒක බටර්.
බැටර්?
පහළ?
බෝල්ටා?
බුට්ටා?
මෙය දූතයන් ආකර්ෂණය කර ගැනීමට ප්‍රමාණවත් වේද?
ඔබට මනෝභාවය සැහැල්ලු කිරීමට අවශ්‍ය වූ විට
මිහිරි දෙයකට වඩා කිසිවක් නැත.
දූතයින් වෙහෙසට පත්ව සිටින බව මට විශ්වාසයි
මෙහි පැමිණීමට දිගු ගමනකින් පසුව.
මිහිරි දෙයක්
ඔවුන් මත එහි මැජික් ක්‍රියාත්මක වේදැයි බලමු.
ඔබ මෙය කරන්නේ කෙසේද?
ඔයා ඒක හදන්නේ එළකිරි තම්බාගෙන
සහ මතුපිට ඇති වන කිරි එකතු කිරීම.
මම කල්පනා කළේ ඔයා පහුගිය දවස් ටිකේ මොනවද හැදුවේ කියලා.
මේකද?
අවසන් වතාවේ, ඒකෙන් ෆිල්බර්ට් ගඳ ආවා.
නමුත් මෙවර,
එය තරමක් ඇඹුල් සහ පොහොසත් සුවඳක් ඇති කරයි.
ඇත්තටම ආකර්ෂණීයයි.
කෙටියෙන් කිවහොත්,
අපි ගිය වතාවේ මින්ග් වෙත යැවූ දේට අමතරව,
ඔබට කප්පම් කාන්තාවන් 50 ක් අවශ්‍යයි
සහ ජින්සෙන්ග් ප්‍රමාණය මෙන් දෙගුණයක්.
ඔබ එකඟ වූ බව අපගේ අවබෝධයයි
පසුගිය වතාවේ උපහාරයක් ලෙස තවත් කාන්තාවන් ඉල්ලා නොසිටින්න.
මෙය සැබවින්ම අධිරාජ්‍යයාගේ ආඥාවද?
ඔහු කියා සිටින්නේ ඔහු අධිරාජ්‍යයාගේ ආඥාව පමණක් පිළිපදින බවයි.
එවිට අධිරාජ්‍යයා
හේතුවක් නොමැතිව ඔහුගේ අදහස වෙනස් කළාද?
පසුගිය වතාවේ සඳහන් කළ පරිදි,
අපට තවත් කාන්තාවන් යැවිය නොහැක.
ජින්සෙන්ග් සම්බන්ධයෙන්...
ඔබේ අන්‍යෝන්‍ය තෑගි අනුව
ඒකට මොකද කරන්නේ කියලා මම හිතන්නම්.
උසස් තත්ත්වයේ නැන්ජින් යුන්ජින් බ්‍රොකේඩ්,
පොත්, වඩාත් ප්‍රසිද්ධ මින්ග් තේ දහය,
කළු තේ,
සුදු තේ, කහ තේ ඇතුළුව,
සහ නිල් සහ සුදු පෝසිලේන් කෑලි 100 ක්.
ඒවා තමයි ඔවුන් අවසන් වරට අපට ඉදිරිපත් කළේ.
ඔවුන් පිරිනමනවා
එකම අන්‍යෝන්‍ය තෑගි,
එහෙනම් ඔවුන් ඉල්ලා සිටින්නේ ඇයි
අපි අපේ කප්පම වැඩි කරන්න කියලා?
උන්වහන්සේ දැන ගැනීමට කැමතියි
අපේ කප්පම වැඩි කළ යුත්තේ අපට පමණක් ඇයි.
කුමක්ද?
ජොසොන් රජු මහා මිං අධිරාජ්‍යයාගේ නියෝග ගැන ප්‍රශ්න කිරීමට එඩිතර වෙයිද?
මේකද ඒ දේ?
අපි සුයු තේ වලට එකතු කරන සුයු?
සුයු තේ?
සුයු: බටර් සඳහා පැරණි නම
ඔහ්, සුයු තේ කියලා රාජකීය තේ එකක් තිබුණා
ඒක හැදුවේ ගොජි බෙරි තේ වලට බටර් එකතු කරලා නේද?
ඔයා හරි.
සුයු සහ බටර් දෙකම එකම දෙයක්.
ඉතින් ඔයා සුයු වලින් මොනවද හදන්නේ?
මේ සුජෙබි පිටි ගුලිය මොකටද?
ඇය සුයු තේ සමඟ අතින් ඇදගත්
පිටි සුප් පිළිගැන්වීමට සිතන්නේ නැහැ නේද?
මම හදන ප්‍රබෝධය...
මහරජතුමනි, ප්‍රබෝධය සූදානම්.
ඔහු ඇහුවා මේවා මොනවද කියලා.
මේවා මැකරෝන්.
මැකරන්: ප්‍රංශ අතුරුපස ප්‍රධාන වශයෙන් සාදන ලද්දේ
ආමන්ඩ් පිටි, සීනි සහ බිත්තර සුදු සමඟ
"මැක්‍රොන්ග්"?
බටහිර රටවල ඒවා සාමාන්‍යයෙන් සුලු කෑමක් ලෙස අනුභව කරනු ලැබේ.
පැණි රස ඔබව හොඳ මනෝභාවයකට පත් කරයි.
ඒවා හදන්නේ කුමක් සමඟද?
මැකරන් කටු සෑදී ඇත්තේ
කළු තල සහ ආමන්ඩ් වලින්...
බටර්,
බිත්තර සුදු මද සහ සීනි එකට ගසා.
මේවා ජොසොන් විලාසිතාවේ මැකරෝන්
කළු තල, මග්වෝර්ට් වලින් රස කර ඇත,
රටඉඳි, ගාර්ඩනියා සහ සහල්.
මැද ඇති බත් කේක් පෙනුමක් ඇති දේ කුමක්ද?
ඒක තමයි කටු අතර පිරවුම.
මම ඒක හැදුවේ බටර්, සීනි සහ කළු තල මිශ්‍ර කරලා.
එය රසවත් හා පැණිරස ක්‍රීම් පිරවුමක්.
"ක්‍රීම්"?
ඔව්.
හැපෙනසුළු වයනය,
පැණි රස සමඟ,
ඔබේ තෙහෙට්ටුව සමනය කරයි.
මම හිතන්නේ ඇය ප්‍රමාණවත් තරම් පැහැදිලි කළා.
ඔයා එකක් උත්සාහ කරලා බැලුවොත් කොහොමද?
ඔයාලා තුන්දෙනා මුලින්ම ඒක රස බලන්න.
ඔයා ඒකට කැමතිද?
මේ රසය...
ඔහු කුක් යෙොන් ගැන ඇහුවා.
මේ කාන්තාව
ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියා
මම කලින් කිව්වා.
මම ප්‍රධාන රාජකීය කුක් යෙොන් ජි-යං.
අතිගරුතුමනි,
කුක් යෙොන්ගේ මැක්‍රොන්ග්ස් විශිෂ්ටයි.
ඔහුට අවශ්‍ය වන්නේ
ඔබට මින්ග්ගේ රසය පෙන්වීමට අවස්ථාව ලබා ගැනීමටයි.
ඔබ කැමති පරිදි.
ඔහු යෝජනා කළේය
කුක් යෙොන් සහ මින්ග් කෝකියන් තරඟ කරන ලෙස
උපකාරයේ නියමයන් තීරණය කිරීමට.
මම අහපු විදියට,
ඒක එයාගේ අරමුණ වගේ
තරඟය නිදහසට කරුණක් ලෙස භාවිතා කිරීම
අපෙන් තවත් ලබා ගැනීම.
චීන ආහාර ඉතා විවිධාකාරයි.
මම ඒවාට එරෙහිව තරඟ කරන්නේ කෙසේද?
නැහැ කියන්න.
ඒක හොඳ අදහසක්.
ඔයා මොකද කරන්නේ?
කෲර පාලකයා, ඔයාට පිස්සු හැදිලද?
අපි කොහෙත්ම සූදානම් නැහැ,
ඔවුන් සම්පූර්ණයෙන්ම සූදානම්ව ආවා.
ඔයාට කියන්න බැරිද?
නැහැ කියන්න. නැහැ!
කෙසේ වෙතත්,
ඔබ ඔබ සමඟ කෝකියන් තිදෙනෙකු ගෙනාවා.
ඉතින් ඔවුන් මගේ කෝකියන් තිදෙනෙකු සමඟ තරඟ කරන්නේ කෙසේද?
ඒක රසවත් වේවි.
මෙය හරිම කලකිරීමක්.
ඔයා මොකද හිතන්නේ?
මොකක්ද? කණ්ඩායම් තරඟයක්ද?
ඔවුන්ට වට තුනකින් තරඟ කළ හැකිය.
ජොසොන්හි රජු සහ මම
විනිශ්චයකරුවන් වනු ඇත,
සහ ලකුණු සම ​​වුවහොත්,
අපට කීර්තිමත් විනිසුරුවරයෙකු සිටිය යුතුය
ආහාර රස බලා අවසන් තීරණයකට එළඹෙන්න.
ඒක හොඳ අදහසක්.
අපි තේමාවන් තීරණය කරමු
ඊළඟ භෝජන සංග්‍රහයේදී.
හොඳයි.
ඔයා ඇත්තටම මට විහිළු කරනවා ඇති.
මහත්තයාණෙනි.
ඔබට මෙය කළ නොහැක
පළමුව මගෙන් උපදෙස් නොගෙන.
ඔබ ඔබේ අතින් මට සංඥා කළා.
මොන සංඥාවද?
මෙය.
මම ඔබට කියන්න හිටියේ නැහැ කියන්න කියලා.
මේක මාව පිස්සු වට්ටනවා.
ඔයා කොහොමද ඒක වැරදියට තේරුම් ගත්තේ?
ඔයා දේශපාලනික කාරණා දේශපාලනිකව හසුරුවා ගත යුතුයි.
ඉවුම් පිහුම් දේශපාලනයයි.
දේශපාලනය යනු හුදෙක් මෙහෙයවනු ලබන දෙයක් නොවේ
කඩු, හෙල්ල,
රාජ්‍ය තාන්ත්‍රික සිදුවීම් සහ ලේඛන සමඟ.
ආහාර සහ සංස්කෘතිය හුවමාරු කර ගැනීමෙන්
දේශපාලන ගැටළු විසඳීම
එතරම් සාමකාමී විසඳුමක්ද.
කිසිදු තොරතුරක් හෝ සූදානමක් නොමැතිව
කණ්ඩායම් තරඟයකට අප සහභාගී වීමට ඔබට අවශ්‍යද?
කිසිම විදිහක් නැහැ. මට ඒක කරන්න බැහැ.
වාෂ්ප තරගය?
මහත්තයාණෙනි.
මේ සියල්ල නවතා දැමීමට ඔබට නොහැකිද?
මට කියන්න එපා
ඔබ දිනයි කියලා ඔබට විශ්වාස නැහැ.
මට විශ්වාසද නැද්ද යන්න ගැන නොවේ.
රටේ අනාගතයේ බර මට දරාගන්න කියලා ඔබට හදිසියේම කියන්න බැහැ.
ජොසොන්හි ශ්‍රේෂ්ඨතම කෝකියා ලෙස මම ඔබව පිළිගත්තා.
ඔබ නොවේ නම් කාටද එය කළ හැක්කේ?
මා සහ ජොසොන් ජනතාව වෙනුවෙන් එය කරන්න.
මට ඔබව සම්බන්ධ කර ගත නොහැක.
මම ජනතාව වෙනුවෙන් මෙය කළ යුත්තේ ඇයි?
ඔබ ජොසොන්හි ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියාය.
ඔබට ජනතාව සමඟ කිසිදු සම්බන්ධයක් නැතැයි කිව නොහැක.
අපි පැරදුනොත් මොකද වෙන්නේ?
ඇත්ත වශයෙන්ම, ඔබට රාජද්‍රෝහී චෝදනාවක් එල්ල වනු ඇත.
ඉතින් ඔබට අවශ්‍ය වන්නේ මගේ ජීවිතය අවදානමට ලක් කිරීමටයි
මම කිසිසේත් සූදානම් නැති තවත් තරඟයක් ගැන?
මිං කෝකියන්ට එරෙහිව තරඟ කිරීම ප්‍රතික්ෂේප කිරීම
රාජද්‍රෝහීකමක් ලෙසද සලකනු ලැබේ.
ඔබට දඬුවම් කරන ලෙස ඉල්ලා සිටින අභියාචනා ලිපි රාශියක් මට ලැබෙනු ඇත.
සහ අවසානයේ…
ඔබ කියන්නේ මම තරඟ නොකළොත් මම මැරෙනවා කියලා,
මම පැරදුනොත් මම මැරෙනවා කියලා.
අවසානයේ ඔබට තේරෙනවා.
මට සූදානම් වීමටවත් වෙලාවක් නොමැති විට
දිනනවා හැර වෙනත් විකල්පයක් මට නැත.
ටෑං රාජවංශයේ කුක් ෂැන්සු
පළමු කාන්තා කෝකියා බවට පත් වූයේ නැත
ඇය දක්ෂ වූ පමණින්.
සැබෑ කෝකියෙක්
කාලය නොමැතිකමට දොස් නොකියයි,
නමුත් හොඳ අමුද්‍රව්‍ය තෝරා ගනී
අතිවිශිෂ්ට කෑමක් නිර්මාණය කිරීමට.
නමුත් සෑම අවස්ථාවකදීම මගෙන් මගේ ජීවිතය අවදානමට ලක් වේ යැයි ඔබට අපේක්ෂා කළ නොහැක.
මට මේ වතාවේ ඇත්තටම ඒක කරන්න බැහැ.
ඔයා දිනුවොත්,
මම ඔයාට Mangunrok හොයලා දෙන්න පොරොන්දු වෙනවා.
නමුත් ඔයා ඒක දැනටමත් පොරොන්දු වුනා.
ඔයා කිව්වා ඒක හොයාගෙන මට ආපහු එන්න දෙනවා කියලා.
මම කිව්වා මම පොත හොයලා දෙනවා කියලා.
මම කවදාවත් ඔයාට යන්න දෙනවා කියලා පොරොන්දු වුණේ නැහැ.
ඔයා ඇයි ඔයාගෙ වචන වෙනස් කරන්නෙ?
ඔයා මාව බය කරනවා.
ජය.
කොහොමත්.
ඔයා කිව්වද මිං කෝකියෝ කියලා
ජොසොන් කෝකියෝ තරඟ කරයි කියලා?
ඔව්, ඔබේ රාජකීය මහිමය.
මේ කාරණය සම්බන්ධයෙන් අපි කුමක් කළ යුතුද?
මම හිතුවේ අපිට ටිකක් සාමයක් සහ නිහඬතාවයක් තියෙනවා කියලා.
උතුමාණන් වහන්සේ මේ වතාවේ විශාල වැරැද්දක් කළා වගේ පේනවා
මේ වතාවේ විශාල වැරැද්දක් කළා.
අපි අපේ ජාතියේ ඉරණම පරදුවට තැබිය යුතුද
ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියෙකුගේ ඉවුම් පිහුම් කුසලතා මත?
කුක් යෙොන්ගේ කුසලතා කෙතරම් විශිෂ්ට වුවත්,
ඇය මින්ග් රාජවංශයේ ශ්‍රේෂ්ඨතම කෝකියන් පරාජය කරනු ඇති බවට කිසිදු සහතිකයක් නොමැත.
යමක් කළ යුතුයි
අපි බරපතල කරදරයකට පත්වීමට පෙර.
ඔබ ඇත්තටම අදහස් කරන්නේ කුමක්ද?
මෙවර පැමිණි ප්‍රධාන දූතයා
යු කුන් නම් නපුංසකයෙක් නේද?
ඔව්, මට ඇහුණේ ඒකයි.
ඔහුගේ නොසැලකිලිමත් හැසිරීම මට කියයි
ඔහු මින්ග් අධිරාජ්‍ය පවුල සමඟ මගේ සම්බන්ධතාවය ගැන දන්නේ නැහැ.
මම ඔබට ලිපියක් ලියන්නම්.
එය මිං අධිරාජ්‍යයාට භාර දෙන්න.
ඔව්, ඔබේ රාජකීය මහිමය.
මේක තමයි කෑම බීම
කුක් යෙොන් කලින් තානාපතිවරුන්ට සේවය කළා.
ඇයට සැබවින්ම විශ්මයජනක කුසලතා ඇත.
ඇගේ සන්චේ එකත් ඇදහිය නොහැකි තරම් රසවත්.
මගේ කැමැත්තට අනුව ඒක හරිම මිහිරියි.
ඇය මේ වගේ දෙයක් පිළිගැන්නුවොත්?
මින් කෝකියන්ට එරෙහිව තරඟයෙන් පැරදුනොත්?
අපිට වෙන කෙනෙක් සහභාගී වෙන්න ඕන.
කවුද? මේන්ග් උයන්න?
ඇයි ඔයා මෙච්චර කලබල කරන්නේ
ඔබට බැරි නිසා
හුදෙක් කෝකියෙක්ව අයින් කරන්න?
කිසිම කලබලයක් ඇති කිරීමෙන් වළකින්න,
අඩුම තරමින් අපට අවශ්‍ය දේ ලබා ගන්නා තුරු.
කෙසේ වෙතත්--
මම කියන විදියට කරන්න.
ඉවසිලිවන්ත වන්න, සහ කාලයත් සමඟ,
මම ඇයව ඔබට තෑග්ගක් ලෙස ඉදිරිපත් කරමි.
ඔව්, උතුමාණනි.
තරඟයේ පරාජය
උන්වහන්සේගේ මහරජාණන්ට නින්දාවක් වනු ඇත,
ජොසොන් ජින්සෙන්ග් අස්වැන්න නෙළීමේ අයිතිය යූ කුන් දිනා ගනු ඇත.
ඒ වෙනුවට, ඔහු අපට අපගේ රජු වෙනුවට ආදේශ කිරීමට හේතුවක් ලබා දෙනු ඇත.
උන්වහන්සේගේ මහරජාණන් වහන්සේ එය තමන් මතට ගෙන එනු ඇත
තරඟයට එකඟ වීමට තරම් මෝඩ වීමෙන්.
දේවල් අපට වාසිදායක ලෙස ක්‍රියාත්මක වෙමින් පවතී.
වෙච්ගේ නොගැඹුරු කුසලතා කිහිපයක්
මිං රාජවංශයේ හොඳම කෝකියන් පරාජය කිරීමට ප්‍රමාණවත් නොවනු ඇත.
කෙසේ වෙතත්, ඇය වාසනාවන්ත වෙච් කෙනෙක්,
උන්වහන්සේගේ මහරජතුමා උදව් කළේ නම්,
ප්‍රතිඵලය ගැන මට සහතික විය නොහැක.
උතුමාණන් වහන්සේ කොතරම් උත්සාහ කළත්,
කුක් යෙොන්ට ජයග්‍රහණය කිරීමට නොහැකි වනු ඇත.
ඔබ එසේ කියනු ඇසීම
තරඟය සඳහා මට තවත් ආශාවක් ඇති කරයි.
මෙය මහා කුමාරයා ජෙසන්ගෙනි.
ඔබ මට පෞද්ගලිකව කියන්න කැමති දෙයක් තියෙනවද?
උතුම් රජතුමනි
හොඳ සිහිකල්පනාවෙන් නොසිටියි.
ඔහුට බොහෝ විට ෆිට් ඇති වේ
සහ එහි නොමැති දේවල් පවා දකී.
අනේ දෙවියනේ.
මේක ඇත්තටම ඇත්තද?
ඔහුට ෆිට් එකක් ඇති වූ සෑම අවස්ථාවකම,
ඔහු අමුතු සිදුවීම් ඇති කරයි
එය අධිකරණයට අහිතකර ලෙස බලපායි,
එබැවින් ජොසොන් මෙම ගැටලුව හැකි ඉක්මනින් විසඳා ගත යුතුය.
කරුණාකර මෙය දැනුම් දෙන්න
අධිරාජ්‍යයාට.
ඔබ කියන්නේ ඔබ කැමතිද කියාද
ඔබේ පාලකයා වෙනස් කිරීමට?
එහෙනම් මට මෙයින් ලැබෙන ප්‍රතිලාභය කුමක්ද?
ඔබ ඉවුම් පිහුම් තරඟය ජයග්‍රහණය කරන බව මම සහතික කරමි,
එබැවින් ඉහළ මට්ටමක තබා ගන්න.
50 වෙනුවට, කප්පම් කාන්තාවන් 100 ක් ඉල්ලා සිටින්න.
ජින්සෙන්ග් ප්‍රමාණය දෙගුණයක් ඉල්ලා සිටීම වෙනුවට,
ජොසොන්හි සියලුම ජින්සෙන්ග් අස්වැන්න නෙළා ගැනීමේ අයිතිය ඉල්ලා සිටින්න.
ඒ සිතුවිල්ල විතරක් මට ගොඩක් සතුටුයි.
කෙසේ වෙතත්,
මිං රාජවංශයේ ශ්‍රේෂ්ඨතම කෝකියන් තරඟය ජයග්‍රහණය කරන බව නිශ්චිතයි.
ඒ සඳහා ඔබ උදව් කිරීමට සැලසුම් කරන්නේ කෙසේද?
මගේ ස්වාමීනි, ජොසොන්හි ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියා
ඇදහිය නොහැකි තරම් දක්ෂයි.
ඔබ ඇයගේ ආහාර ඔබම රස බැලුවා,
එබැවින් ඔබ දැනගත යුතුයි.
මම ප්‍රතික්ෂේප කළොත් කුමක් කළ යුතුද?
මෙය අපි තබා ගත් වාර්තාවකි
ඔබට ලැබුණු සියලුම තෑගි
සහ ඒවා ලැබුණු දිනයන්.
සංග් ස්වාමිනි! ඔබ මට තර්ජනය කරනවාද,
අධිරාජ්‍යයාගේ දූතයා?
මම එහෙම කරන්න එඩිතර වෙන්නේ නැහැ.
මම මේක මෙතනින් තියන්නම්.
අපේ දිගුකාලීන සබඳතා සලකා බලන විට,
ඔබ අපට උදව් කරයි කියලා මම විශ්වාස කරනවා.
අපේ දිගුකාලීන සබඳතා, ඔබ කියනවාද?
ඔහු කපටි මහලු මිනිසෙකි.
එක් රජෙකුට සේවය කරන නිලධාරීන් ඔවුන්ගේ පක්ෂපාතිත්වය අනුව බෙදී සිටින ආකාරය දුටු විට,
මේ ජාතියත් එහි අවසානයට ළං වෙමින් පවතින බව පෙනේ.
ඔබ එයින් අදහස් කරන්නේ කුමක්ද?
ඒක ඔබේ සැලකිල්ලක් නෙවෙයි.
ජොසොන්හි ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියා
ඉතා දක්ෂ බව පෙනේ.
ඔබ සඳහන් කරන්නේ
මගේ ස්වාමිනි, ප්‍රණීත ආහාරය ගැනද?
ඒක සුළු උපක්‍රමයක් පමණයි.
ඒ කියන්නේ ඇයට ඇත්තටම පුළුවන් කියලා නෙවෙයි--
සෑම තරඟයක්ම බැරෑරුම් ලෙස සැලකිය යුතුයි.
අපේ ශ්‍රේෂ්ඨ ජාතියේ අභිමානය අනතුරේ.
සුළු උපක්‍රමයක් හෝ නැත,
මම තරමක් කුතුහලයෙන් සිටින බව පැවසිය යුතුයි
ජොසොන්හි කෝකියන් කොතරම් දක්ෂද යන්න පිළිබඳව.
මම ඔවුන්ව පරීක්ෂා කරන්නේ කෙසේද?
-යා ෆීක්සියු!
-නෑ, බයිලොන්ග්.
ඔව්, මගේ ස්වාමීනි.
අපි මේ තරඟය අවස්ථාවක් ලෙස ගත යුතුයි
ජොසොන් රජුට අවමන් කිරීමට සහ අධෛර්යමත් කිරීමට.
ඔබට උත්සාහ කිරීමට අවශ්‍යද?
මගේ ස්වාමිනි, ඒක මට භාර දෙන්න.
අනේ, ඒක ළඟයි.
-ඔහුට පස්සේ!
-ඔව්!
ගොං-ගිල්
බොහෝ රහස් සහිත යෙොන්හුයිගන්ගේ ජෙස්ටර්
මට කරුණාව. ඔවුන්ට මගේ පැමිණීම දැනුණාද?
කොච්චර සිසිල්ද.
ඔවුන් එතරම් හොඳින් පුහුණු වූ අයද?
ඔව්, උතුමාණනි.
ඔවුන් සාමාන්‍ය කෝකියන් නොවේ.
ඉතින්...
නිවැරදි රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා එහි සිටියාද?
රාජ්‍ය දූතයා සමඟ කළ සාකච්ඡාව හොඳින් සිදුවුණාද?
ඔව්, උතුමාණනි. කරදර නොවන්න.
ඔබ කළේ වචන කිහිපයක් හුවමාරු කර ගැනීම පමණයි.
ඔහුව විශ්වාස කළ හැකිද?
යූ කුන් විශ්වාස කළ නොහැකි තරම් කපටියි.
මෙය ලෙජරයේ දෙවන වෙළුමයි.
මම ඔහුට පළමු වෙළුම දුන්නා.
හොඳයි කළා.
අයිතිවාසිකම් භාර දීම හොඳ අදහසක් බව ඔබට විශ්වාසද
ජොසොන්හි ජින්සෙන්ග් සියල්ලම අස්වැන්න නෙළා ගැනීමට?
දැන්ම,
අපි අපේ ජාතිය ආරක්ෂා කළ යුතුයි,
එයට කැපකිරීමක් කළත්.
රාජකීය පවුල ශක්තිමත්ව සිටිය යුතුයි
ජාතිය ශක්තිමත්ව සිටීමට නම්.
ඒක හරි.
මෙය අප කළ යුතු කුඩා කැපකිරීමකි
අපේ ජාතිය ආරක්ෂා කර ගැනීමට.
අපි පැකිලීමකින් තොරව ඉදිරියට යමු.
අපි ඇමතුම ලබා දුන් බැවින්,
අපි ආපසු හැරී නොබලා ඉදිරියට යා යුතුයි.
අපි ක්‍රමයක් සොයා ගත යුතුයි
තරඟයේදී මින්ග් කෝකියන්ගේ ජයග්‍රහණය සහතික කිරීමට.
ඔබේ උපරිමයෙන් ඔබට උදව් කරනු ඇතැයි මම බලාපොරොත්තු වෙමි.
මෙම තරඟය
නව ජොසොන් රාජවංශයක් සඳහා ආරම්භක ස්ථානය විය යුතුය.
කිසියම් වියදමක් දරා.
ඉක්මනින්, ඓතිහාසික වාර්තාවේ මෙම කෙටුම්පත
එහි අරමුණ ඉටු කරනු ඇත.
ඇත්ත වශයෙන්ම.
අපේ කාලය පැමිණේ.
මම ඔබට දුන් ආසනික් සමඟ ඔබ කළේ කුමක්ද?
මහ රජතුමාගේ ශාරීරික පරීක්ෂණයෙන් පසු,
රාජකීය මුළුතැන්ගෙය ඕනෑවට වඩා කාර්යබහුලයි,
ඒ නිසා මට එය භාවිතා කිරීමට අවස්ථාවක් ලැබුණේ නැහැ.
ඇත්ත වශයෙන්ම.
සෑම විටම නිදහසට කරුණක් තිබේ.
ළඟදීම, ඔබ මින්ග් කෝකියන්ට එරෙහිව තරඟ කරනු ඇත.
ඉවුම් පිහුම් තරඟයක්, ඔබේ කරුණාව?
ඔව්, ඔබ සහභාගී වනු ඇත.
මම එය ඔබ කරන බවට වග බලා ගන්නෙමි.
ඔව්, ඔබේ කරුණාව. රාජකීය මුළුතැන්ගෙයෙහි ගෞරවය ආරක්ෂා කිරීමට මම මගේ සියල්ල දෙන්නෙමි.
නැහැ, ඒක නෙවෙයි.
ජොසොන් මේ තරඟයෙන් පරාජය විය යුතුයි.
සමාව දෙන්න?
මේවා ස්පර්ශ කිරීමෙන් පසු ඔබේ ඇස් අතුල්ලන්න එපා.
මම මුදුන් උදුරා ගන්නවා
බීජ ඉවත් කරනවා
මොකද ඔයා කියනවා
තරඟයට මේක ඕනේ කියලා, නමුත්...
ඔයා මට කලින් කියන්න තිබුණා!
කොහොමත් මේවා මොකටද ඕනේ?
අපි ඒවා වියළන්නෙමු,
ඒවා කුඩු කර, තලපයක් සාදන්න.
ඔවුන් පවසන්නේ මේවා ඉතා කුළුබඩු සහිත බවයි
සමහරක් ඒවා අනුභව කර මිය ගියහ.
ඔබට ඒවායින් සෑදිය හැකි පේස්ට් මොනවාද?
-ඒවා වියළන විට ආහාරයට ගත හැකිද?
- යහපත.
ඒවා විෂ සහිත නොවේ.
ඔබට ඒවා එලෙසම අනුභව කළ හැකිය.
ඔබ එය දුටුවාද?
ඇය කිව්වා මේක තරඟයට රහස් අවියක් කියලා.
-දැන් ඔබේ ඇඟිලි වැඩ කරන්න.
-ඒක හරි. හොඳින් කිව්වා.
-මන්-සු.
-කොහොමද ඒක?
එය කුළුබඩු සහිත විය යුතුයි.
සුභ පැතුම්.
-නපුංසක යූන්.
- සුභ පැතුම්, නපුංසක යූන්.
යොන් කුක්, උතුමාණනි, ඔබව දැකීමට කැමතියි.
මම ඉල්ලපු සංචාරක ඵලකය ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඔබ ඔහුව බැලීමට ගිය විට ඔබට ඒ ගැන අසන්නට ලැබේවි.
හරි.
මහරජතුමනි.
ඉතින් මට ඇහුණා
ඔබට සංචාරක ඵලකයක් අවශ්‍යයි.
ඔව්.
මම මෝලට යන්න ඕනේ
මට අවශ්‍ය දේ පැහැදිලි කරන්න
නව කුළුබඩුවක් සඳහා
අපි තරඟයේදී භාවිතා කරන්නෙමු.
මෝල?
එහෙනම් ඔයා උන්ජොන්ගා යනවද?
ඔව්.
එහෙම නම්, මම ඔබ සමඟ යා යුතුයි.
මොකක්ද? ඔබ මා සමඟ එකතු වෙනවාද?
ඔබට මාලිගාවෙන් හදිසියේම පිටව යාම සුදුසුද?
ඔබ කියන්නේ හදිසියකටද?
තරඟය සඳහා කුළුබඩු අවශ්‍ය බව ඔබ පැවසුවා.
ඊට වඩා වැදගත් විය හැක්කේ කුමක්ද?
ඒක ඇත්ත, නමුත් තවමත්...
ඉක්මන් කර සූදානම් වන්න.
මට කිසිවක් සූදානම් කිරීමට අවශ්‍ය නැත.
මම එළියේ ඉන්නම්.
ඔයා වෙළඳපොළ වටේ යන්න හිතනවද
ඔයාගේ ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියාගේ ඇඳුමෙන්?
හොඳයි...
ඔයා ඔයාගේ වෙස්වළාගත් ඇඳුමට මාරු වෙන්න ඕනේ.
මගේ වෙස්වළාගත් ඇඳුම?
මා සතුව ඇති අනෙක් ඇඳුම්
ගිල්-ගෙයම්ගේ ඇඳුම්
ඇය මට ඇඳීමට ඉඩ දුන්නා.
කෙතරම් කණගාටුදායකද.
මාව අනුගමනය කරන්න.
චැං-සියොන්.
මම මෝල ළඟට යනකොට මේ සියල්ල ඇත්තටම අවශ්‍යද?
Gyemumun ඉස්සරහා මාව හමුවෙන්න.
GYEMUMUN: කුඩා ගේට්ටුව
BONGDEOKGUNG හි උතුරු ගේට්ටුවට යාබදව
කුමක්ද? කොහෙද?
නමුත්…
අපි යමු.
අපි කොණ්ඩ රිබන් විකුණනවා.
අපිට පිදුරු තොප්පි තියෙනවා.
අනේ, වර්ණ හරිම ලස්සනයි.
දෙවියනේ, මේ පැත්තට ඇවිත් බලන්න.
ලස්සනයි නේද?
මෙය සමාන ලෙස පෙනේ
මැන්ගුන්රොක්හි එල්ලෙන එකාට.
එයට නිප් දහයක් වැය වේ.
ඔහ්, ඒක හොඳයි. මට ඒක අවශ්‍ය නැහැ.
-එන්න.
-බලන්න.
ඔහ්, මේක තමයි.
මම තැන හොයාගත්තා.
මම ඒක ගන්නම්.
ස්තූතියි.
මට ටිකක් කොහේ හරි යන්න ඕනේ.
හරි, එහෙනම් අපි මෙතන පස්සේ හමුවෙමු.
ඉන්න.
ඔහ්, එන්න.
මටත් සල්ලි තියෙනවා.
ඒක ගන්න.
මට ඇත්තටම ඒක අවශ්‍ය නැහැ.
පසුව හමුවෙමු.
මම කවදාවත් මේ වගේ දෙයක් බිම දාලා නැහැ.
මේ මොකක්ද?
ඒවා ගොචු, මිරිස් ගම්මිරිස්.
ඒවා සැරයි, ඒ නිසා ඔයාට
ඒවා එක්ක අමාරු වෙන්න පුළුවන්.
කෙසේ වෙතත්, මම ඔබ කෙරෙහි විශ්වාසය තබමි.
නිශ්චලව. ඒක නිප් පහක් වේවි.
නිප් පහක්ද?
මට ආරංචි වුනා ඒකට දෙකක් විතරයි වැය වෙන්නේ කියලා.
මම මේක මට නොදුන්නනම් මට ලොකු කරදරයක් වෙන්න තිබුණා.
මම නිතිපතා කෙනෙක් වුණාම වියදම අඩු කරන්න.
ස්තූතියි.
මට ඒක දෙන්න.
අපි ඒ ඔක්කොම ගන්නවා.
එයා කිව්වා එයා ටික කාලෙකට යනවා කියලා.
ඇයි එයා තාම ආවෙ නැත්තෙ?
එයා කොහෙද ගියේ?
මට තව ටිකක් බලන්න ඕන.
මම ඉක්මනට එන්නම්.
රාජකීය ප්‍රධාන කෝකියා තවමත් මෝලේද?
මම ඇතුලට ගිහින් බලන්නම් රජතුමනි.
ඔබ එය කරන්න.
දෙවියනේ, එය හිරු වැස්සක්.
මේ සියල්ලෙන් අපි කුමක් කරමුද?
හදිසියේම වැස්සට මොකද වුණේ?
මොනතරම් සුන්දර දවසක්ද. මගේ දෙවියනේ.
ඇයි ඔයා අපේ වටිනා අමුද්‍රව්‍ය ගන්නේ?
ඒක නම් ඇත්තටම ප්‍රබලයි.
මේ සුවඳ මොකක්ද?
ඔයා කවුද?
ආගන්තුකයන්ට මෙතනට එන්න අවසර නැහැ.
මේ යා ෆීක්සියු, මිං කෝකියන්ගෙන් කෙනෙක්.
මොකක්ද? මිං?
මේං උයන්න! ඉයොම් උයන්න!
හදිසියෙන් වහිනවා.
-හ්වාන්ග්, මට මේක අල්ලගන්න.
-හරි.
-කුක් මිනි.
-ඔව්?
ඔයා ඇත්තටම කොළ ළූණු කැපීමේදී දියුණු වෙලා.
ස්තූතියි, බොන්ග්-සික්.
මිං කෝකියා. ඇය ගොචු එකක් කටට හපලා--
මුලින්ම හුස්මක් ගෙන සෙමින් කතා කරන්න.
අහන්න.
මින් කෝකියා
මෙන්න රාජකීය කුස්සියේ.
මම රාජකීය කුස්සියේ කෝකියා ඉයොම්.
ඇය මොනවද කිව්වේ?
ඇය කිව්වා ඔයාගේ පිහි කුසලතා හොඳයි කියලා.
ඇය කිව්වා ඔහුගේ පිහි කුසලතා භයානකයි කියලා.
මට තේරෙන්නේ නැහැ කියලා ඔයා හිතුවද?
කුමක්ද?
ජොසොන්ගේ රාජකීය මුළුතැන්ගෙයෙහි ඔබ මෙතරම් අහංකාර ලෙස ක්‍රියා කරන්නේ කෙසේද?
මොනතරම් අවුල් සහගතද.
හේයි, ඔයා!
කුක් ඉයොම්, මම අවුරුදු දහයකට වැඩි කාලයක් රාජකීය මුළුතැන්ගෙයෙහි කපමින් සිටිමි!
මට මේක ගන්න බෑ.
යන්න. මටත් බෑ.
ඔබට හරිත ළූණු කපීමේ තරඟයක් හෝ යමක් අවශ්‍යද?
හැමෝම සන්සුන් වෙන්න.
ඇය දූතයාගේ පිරිවර සමඟයි.
කොළ ළූණු කපන තරඟයක් ගැන කුමක් කිව හැකිද?
කපන තරඟයක්ද?
මෙතරම් දුක්ඛිත පිහි කුසලතා සමඟද?
"අනුකම්පා සහගත පිහි කුසලතා"?
ඔබ කියන දේ බලන්න!
බල්ලෙක්ට පවා තම නිවසේ ගෞරවයක් ලැබෙනවා.
ඔබ කවුරුන් යැයි ඔබ සිතනවාද--
මේක ඔබේ සටනක් නෙවෙයි.
ඔබ හරිම ඝෝෂාකාරීයි.
හිස් කරත්තයක්
වඩාත්ම හයියෙන් ගැහෙන බව ඔවුන් කියනවා.
රාජකීය ප්‍රධාන කෝකියා කොහෙද?
රාජකීය ප්‍රධාන කෝකියා?
මම ඔයාව භාරගන්නම්!
මගේ ජ්‍යෙෂ්ඨයන්ට අපහාස කිරීම නවත්වන්න,
අපි මේක කපන තරඟයකින් විසඳගමු!
කොච්චර විහිළුවක්ද.
ඔයාලා හැමෝම...
මේ ගැන විශ්වාසද?
කුක් මිනි.
ඔයාට මේ ගැන විශ්වාසද?
කුක් මේන්ග්ට හොඳටම කපන්න පුළුවන්,
ඉතින් ඒක ඕනෑවට වඩා පීඩනයක් නම්,
ඒක එයාට භාර දෙන්න.
නැහැ. ඇය තුන්දෙනාගෙන් බාලයා වගේ පේනවා.
කුක් මින් දේවල් විසඳා ගත්තොත් අපිට ඒක හොඳයි.
කුක් මින්, වේගය වැදගත්,
නමුත් ඊටත් වඩා වැදගත් වන්නේ
නිල ඇඳුම් කැබලි කැපීමයි.
මම ඒක මතක තියාගන්නම්.
කුක් මින්, මම ඔයාව විශ්වාස කරනවා.
ලෝකයේ කොහෙද
ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියා ගියේ
ඇය ඇගේ ගමනවත් නොදන්නා විට?
රජතුමනි, මම සමාව අයදිමි.
මම පිටුපස මංතීරු පරීක්ෂා කළා,
ඒ නිසා මම විශාල වීදි පරීක්ෂා කරන්නම්.
ඔබ එය කරන්න.
ඇය නැවත පැමිණෙන තුරු මම මෙහි රැඳී සිටිමි.
ඔව්, රජතුමනි.
ඔයා ආපහු ආවා.
ඔයා කොහෙද ගියේ?
මම ඔයා එනකම් බලාගෙන හිටියා,
ඊට පස්සේ මල් ටිකක් ගන්න ගියා.
වැස්ස නොතකා ඔයා හොඳින් ඉන්නවා මට පේනවා.
ඒ මොකක්ද?
ඒවා අයිරිස්.
ඒක මනස සන්සුන් කිරීමට උපකාරී වන මලක්.
ඇස් නැතිද?
මේවා බට්කොට්.
"බට්කොට්"?
මගේ මල්.
අනේ නෑ, මොනතරම් ලැජ්ජාවක්ද.
මම ඔයාට ලස්සන මල් අරන් දෙන්නම්.
අපි දැන් ආපහු යමු.
නමුත්…
ඇයි ඔයා එන්නේ නැත්තේ?
තත්පරයක් විතරයි.
බිම වැටුණු දේ අහුලා ගන්න එපා.
මම මේවා ඔයාට දෙන්න තෝරගත්තා.
ඒවාට ඖෂධීය ගුණ ඇත
සහ මනස සන්සුන් කරන්න,
ඒවා කාමරයේ තබා ගැනීමට හොඳයි.
එය පුදුම සහගතයි
මම ඔබේ මනස පවා තරණය කළා
තරඟය ළං වන විට.
අපිට එය රාජකීය උද්‍යාන විද්‍යා කාර්යාලයේ ජැන්ග්වොන්සියෝ හි සිටුවිය හැකිව තිබුණි.
ඔබේ…
මහත්තයාණෙනි.
-ඔබේ මුහුණ.
-මොකක්ද?
මෙන්න මෙතන.
ඔබ දැන් කළේ කුමක්ද?
ඔබේ මුහුණේ යමක් තිබුණා.
ඔයාගේ එකෙත් දෙයක් තියෙනවා.
අනේ මන්දා. නවත්තන්න.
-මොකක්ද? මෙහෙට එන්න.
-අහකට වෙලා ඉන්න.
-නවත්වන්න.
-මෙහෙට එන්න.
මෙහෙට ආපහු එන්න.
ඔබේ මුහුණ අවුල් සහගතයි.
එය තවත් ආකර්ශනීය නොවන තත්ත්වයට පත් වී ඇත.
අනේ, මම අවංකවම සමාව අයදිමි, උතුමාණනි.
ඔබේ මුහුණත් ඒ තරමටම අපිරිසිදුයි.
කුමක්ද?
අද ඔයා මට තෑග්ගක් දුන්නා,
ඒ නිසා මම විශේෂ ව්‍යතිරේකයක් කරන්නම්
ඔබේ අහංකාරය නොසලකා හරින්න.
ඔබ තෑග්ගට කැමති වීම ගැන මම ගොඩක් කෘතඥ වෙනවා.
මෙච්චර කාලයක් ඔයා මාලිගාවෙන් පිටව යන එක හරිද?
අමුද්‍රව්‍ය සකස් කිරීමට වඩා වැදගත් විය හැක්කේ කුමක්ද
ඉවුම් පිහුම් තරඟය සඳහා?
ඒක ඇත්ත.
මට කියන්න.
ඔබට ඇත්තටම ගොචෝ සමඟ තරඟය ජය ගත හැකිද?
මට නිශ්චිතවම කියන්න බැහැ,
නමුත් මම හිතන්නේ අපිට කැපී පෙනෙන දෙයක් අවශ්‍ය වේවි.
ගොචුගරු සහ ගොචුජැං
තරඟයේදී ඉතා වැදගත් වන රහසිගත කුළුබඩු වර්ගයකි.
ඒවායේ රස ඔබ දන්නවා.
ඔයා බිබිම්බැප් එක පිදුරු සෙවිලි කළ ගෙදර තිබුණා.
අනේ, මගේ ඇස්වලට කඳුළු ගෙනාපු රස.
ඔව්.
මම රාජකීය කුස්සියට ආපහු එන්නම්.
මට ඔයාගේ අත දෙන්න.
මොකක්ද? මගේ අත?
මේක කලින් ආපු ආභරණයක්.
හොඳයි, ඔයාට ඒක ඕන වගේ.
මම ඒකෙන් සෙල්ලම් කරනවා එයා දැක්කද?
මම නිවාඩු ගන්නම්.
ඔහ්, හරි.
මම කියන්නේ, මේවා ඇතුලට ගේන්න ඔයාට එච්චර අමාරු වෙයිද?
බට්කොට්.
බට්කොට්…
මේ සියල්ලෙන් පසු මම පැරදුනොත් මම කොහොමද ඔහුට මුහුණ දෙන්නේ?
ඔයා හොඳින්ද?
මින් සූපවේදියා?
ජොසොන්ගේ ප්‍රධාන රාජකීය සූපවේදියා.
ඔයා මෙතන මොනවද කළේ?
අද ඔයාට වාසනාව ලැබුණා.
ඔයාගේ අනිත් කෝකියෝ
ඔයා එනකම් ආසාවෙන් බලාගෙන ඉන්නවා වගේ.
මොකක්ද...
මහ පොළොවේ මොකද වුණේ?
මිස්!
මිස්.
ඉතින් මොකද වුණේ...
කමක් නෑ ගිල්-ගෙයම්.
වේගය අඩු කරලා මට කියන්න මොකද වුණේ කියලා.
හරි. ඒ නපුරු යා ෆීක්සියු හෝ වෙනත් ඕනෑම දෙයක්
ඇදහිය නොහැකි තරම් දක්ෂයි.
ඇයට කුක් මින් සමඟ කොළ ළූණු කැපීමේ තරඟයක් තිබුණා, සහ...
ඇය ෂැවොලින් රණශූරයෙක් වගේ.
ඇය නොසැලෙන අවධානයක් පෙන්නුම් කළා
සහ අසාමාන්‍ය පිහි කුසලතා.
එපමණක් නොවේ.
මම ඇත්තටම පිහි වලට බයයි, ඔයාට පේනවා.
මට හරිම හදිසියක් දැනුනා
අවසානයේ කෑලි කපලා දැම්මා
අපි කන්නෙත් නෑ.
නමුත් කුක් මේන්ග් පරාජය වේ යැයි මම අපේක්ෂා කළේ නැත.
මෙය පළමු වතාවයි
පිහියෙන් වැඩ කිරීමේදී මම අභිබවා ගොස් ඇත.
ඉතින් ඔයාලා හැමෝම පැරදුනාද?
අපට කිසිම නිදහසට කරුණක් නැහැ.
අපි මොකද කරන්නේ, මිස්?
මේක යුද්ධ ප්‍රකාශ කිරීමක් නේද?
අවංක භාවයක්වත් නැතුව එයා අපේ කුස්සියට එන්න කොච්චර නිර්භීතද?
අනේ මන්දා.
කොපමණක්
සහ කොතරම් වේගයෙන් කපා දැමිය හැකිද යන්න ගැන කවුද සැලකිලිමත් වන්නේ
ඔබට මූලික මිනිස් විනීතභාවයක්වත් නොමැති විට?
ඇය මේක කපලා තියෙන විදිහ බැලුවම මට තේරෙනවා
ඒක කොහෙත්ම හොඳ නෑ.
ඇය හුදෙක් ප්‍රදර්ශන භාණ්ඩයක්.
ඇයට අපරාදේ.
ඔයාලා හැමෝම අතාරින්න යනවද?
ඔවුන් රාජකීය මුළුතැන්ගෙය අවුල් කළා.
ජොසොන් කෝකියන් පහත් කොට සැලකීම ගැන අපි ඔවුන්ට ගෙවීමක් කළ යුතුයි!
හරිද?
ඔව්.
අපට ඔවුන් සමඟ සටන් කළ හැකිය!
මම ඔවුන්ට පරාජය වෙන්නේ නැහැ!
අපි නැවත තරඟ කළහොත්,
මම ඇයට පෙන්වන්නම්
කැපීමේ සැබෑ සමබරතාවය කුමක්ද කියා.
මම එය තවත් උත්සාහ කරමි.
ඔබට අවශ්‍ය දේ මට කියන්න.
මම මට කළ හැකි ඕනෑම දෙයක් කරන්නම්.
අපිත් උදව් කරන්නෙමු.
-අපිත් උදව් කරන්නෙමු.
-අපිත් කරන්නෙමු.
-මට කළ හැකි දේ මම කරන්නෙමි!
හරි, හොඳයි. මේක නියමයි!
අපිට මේක කරන්න පුළුවන්. අපි ඒක කරන්නම්!
-මොකක්ද ඇණ ගහන්නේ?
-මොකක්ද?
-ඒ මොකක්ද?
නැගිටින්න, රාජකීය මුළුතැන්ගෙය!
-නැගිටින්න, රාජකීය මුළුතැන්ගෙය!
අපි සටන් කරමු, රාජකීය මුළුතැන්ගෙය!
-අපි සටන් කරමු, රාජකීය මුළුතැන්ගෙය!
අපි ජය ගනිමු, රාජකීය මුළුතැන්ගෙය!
-අපි ජය ගනිමු, රාජකීය මුළුතැන්ගෙය!
-අපි දිනමු, රාජකීය මුළුතැන්ගෙය!
ඉතින් ජොසොන් කෝකියෝ කොහොමද?
මම ඔවුන් සමඟ තරඟ කළා
කොළ ළූණු කපන තරඟයකදී,
සහ ඔවුන්ගේ මූලික පිහි කුසලතා
ශෝචනීය විය.
ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියා ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඇය එහි සිටියේ නැත.
ඔයා ගෝලයන් එක්ක සෙල්ලම් කරලා කාලය නාස්ති කළා.
සම්පූර්ණයෙන්ම නෙවෙයි.
මට දැනගන්න ලැබුණා ඒගොල්ලන්ට විශේෂ කුළුබඩු අමුද්‍රව්‍යයක් තියෙනවා කියලා.
මේ මොකක්ද?
ඒක මාලා වගේ සුවඳයි, නමුත් ඒක වෙනස්.
මම හිතන්නේ අපි තරඟය ආරම්භ වන්නේ කවදාද කියලා සොයා ගනීවි.
මට බලන්න හරිම කුතුහලයි
ජොසොන් රජුට මෙතරම් විශ්වාස කරන්නේ කුමක්ද?
ඇගේ කුසලතා කොතරම් විශිෂ්ට වුවත්,
තරඟයකට වඩා ජාතියේ ඉරණම ඔහු කෙසේ තීරණය කරන්නේද?
මිං තානාපතිවරයා
තමාගේම කෝකියන් තිදෙනෙකු ගෙනාවා,
එබැවින් ඔහු එය කලින් සැලසුම් කළ බව පෙනේ.
මහා රාජකීය රැජින වැන්දඹුව
සැලැස්මක් සකස් කරමින් සිටී,
එබැවින් ඕනෑවට වඩා කරදර නොවන්න.
පුතේ, අපේ කෝකියෝ මේ තරඟයෙන් පැරදුනොත්,
එය බොහෝ සෙයින් හානි කරයි
උන්වහන්සේගේ කීර්ති නාමය.
ඔබට කිසියම් දක්ෂ උපකරණයක් තිබේද?
පියාණෙනි.
ඕනෑවට වඩා කරදර වෙන්න එපා.
ඔවුන්ට අවශ්‍ය දේ කළ හැකියි,
නමුත් ඔවුන් සිටින්නේ ජොසොන් දේශයේ.
මම ඔවුන්ට ඔවුන්ගේ කැමැත්තට යාමට ඉඩ නොදෙමි.
මට ඒක පිළිගන්න බෑ.
මිහිරි
මස්
මාළු
ඔහු කියනවා ඔබට මුලින්ම තෝරා ගත හැකියි, උතුමාණනි.
නැත.
ඔබ මුලින්ම තෝරා ගත යුතුයි.
ඔහු එකවර තෝරා ගැනීමට යෝජනා කරයි.
අපි එය කරමුද?
මු, එහි තේරුම "නොපවතී",
සහ යුක්, එහි තේරුම "මස්".
සහ යුක්, එහි තේරුම "මස්"!
පළමු වටය සඳහා,
ඔවුන්ට කවදාවත් දැකලා නැති මස් කෑමක් හදන්න වෙනවා.
නිවැරදියි. ලෝකය කවදාවත් දැකලා නැති මස් කෑමක්.
ඊළඟ එක ඔයා තෝරගන්න, ප්‍රධාන රාජකීය කුක්.
සමාව දෙන්න?
මම?
ඔව්.
බයිලොං.
ඔව්, මගේ ස්වාමීනි.
ජි, එහි තේරුම "දැනගන්න", සහ යෝක්, එහි තේරුම "වෙනස් කරන්න".
ජි, එහි තේරුම "දැනගන්න",
සහ යෝක්, එහි තේරුම "වෙනස් කරන්න"!
"දැනගන්න" සහ "වෙනස් කරන්න"...
සංයෝජනය තේරුමක් නැති නිසා, ඔහු නැවත තෝරා ගැනීමට යෝජනා කරයි.
රාජ්‍ය තාන්ත්‍රිකභාවය යනු එකිනෙකාගේ සංස්කෘතීන් ඉගෙනීම සහ තේරුම් ගැනීමයි.
එසේ පැවසුවත්,
අපි එකිනෙකාගේ ආහාර පිසීම ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඔබ යෝජනා කරන්නේ
දෙවන වටය සඳහා,
මින්ග් කෝකියෝ ජොසොන් කෑමක් සෑදිය යුතුයි,
සහ ජොසොන් කෝකියෝ
මිං කෑමක් සෑදිය යුතුයි?
ඒක තමයි හරියටම.
මොනතරම් රසවත් අදහසක්ද.
ඔහු මෙතරම් සැහැල්ලුවෙන් සිටින්නේ ඇයි?
ඔහුට ජොසොන් කෑම උයන්න පුළුවන් කියලා ඒ තරම් විශ්වාසයක් තියෙනවද?
තුන්වන තේමාව තෝරා ගැනීමට කාලයයි.
ඔයා ගෞරව කරනවාද මාමේ?
උතුමාණනි.
-උතුමාණනි.
-කුමක්ද?
-ඔබ එකක් තෝරා ගත යුතුයි.
එකක් තෝරා ගන්න?
ඔව්, ඇත්තෙන්ම.
මම?
ඔව්. ඔබ සෝන්ග්වොන් හි අධිකාරී, රාජකීය ආහාර කාර්යාලය,
එබැවින් ඔබ එකක් තෝරා ගත යුතුය.
එහෙනම් හොඳයි.
මම සැකයේ හැඟීමට කැමතියි.
කොං වෙන්ලි.
ඔව්, මගේ ස්වාමීනි.
මට බලන්න දෙන්න.
ටැං, එහි තේරුම "සුප්",
සහ සෑම්, එහි තේරුම "ජින්සෙන්ග්".
සහ සෑම්, එහි තේරුම "ජින්සෙන්ග්"!
ඔවුන් සුප් සඳහා ප්‍රසිද්ධ නැද්ද?
එය දුෂ්කර වටයක් වනු ඇත.
එසේ පෙනේ.
"ජින්සෙන්ග්" සහ "සුප්"…
මට පේනවා අපිට සුප් තියෙනවා කියලා.
ඊට පස්සේ අවසාන වටයේදී,
ඔවුන් ජින්සෙන්ග් අඩංගු සුප් කෑමක් සාදනු ඇත.
තේමාවන් තීරණය කර ඇති බැවින්
දැන් ඔහු කොටස් වැඩි කිරීමට යෝජනා කරයි.
දැන් කොටස් වැඩි කිරීමට ඔහු කැමතිද?
එහෙම කොහොමද?
එකඟ වූ දෙයට අමතරව ඔහු කාන්තාවන් 100 ක උපහාරයක් ඉල්ලා සිටිනු ඇත,
මෙන්ම
ජොසොන් ජින්සෙන්ග් අස්වැන්න නෙළීමේ අයිතිය.
-ඔහු මොකක්ද කිව්වේ?
-ඒ මොන විකාරයක්ද?
-මොන විකාරයක්ද?
-යහපත්කම.
එහෙම නම්,
අපි අපේ කොන්දේසි වලටත් එකතු කරමු.
ජොසොන් ජයග්‍රහණය කළහොත්,
මිං ගෝත්‍රයට ලැබිය යුත්තේ
කප්පමෙන් අඩක් පමණි
සහ ජොසොන් ගෝත්‍රයට මිලදී ගැනීමට ඉඩ දෙන්න
අස්වැන්න නෙළා ගැනීමට පෙර අපට අවශ්‍ය තරම් උක් සහ පිටි.
ඔවුන් කැමති තරම් පිටි?
මෙය අපගේ ශ්‍රේෂ්ඨ ජාතියෙන් ඉල්ලා සිටීමට වඩා වෙනස් වන්නේ කෙසේද
ජොසොන්ට උපහාර දැක්වීම වෙනුවට?
කාරණය කුමක්ද?
ඔබ දිනයි කියලා ඔබට විශ්වාස නැද්ද?
ඔහු පවසන්නේ මෙය
අධිරාජ්‍යයාගේ සහ අධිකරණයේ මතය අවශ්‍ය කාරණයක් බවයි,
සහ ඔහුට තනිවම තීරණයක් ගත නොහැකි බවයි.
එවිට අපි කලින් එකඟ වූ දෙයට අනුගත වෙමු.
මිං පරාජය වුවහොත්, ඔහු අධිරාජ්‍යයාට දැඩි ලෙස පෙත්සමක් ඉදිරිපත් කරන බව ඔහු පවසයි
කොන්දේසි පිළිගැනීමට.
ඉතා හොඳයි.
ප්‍රධාන රාජකීය ලේකම්තුමනි,
අද සාකච්ඡා කළ සියල්ල සටහන් කරන්න.
එක් එක් ජාතිය නියෝජනය කරන කෝකියන්
මුළු වට තුනකින් තරඟ කරනු ඇත,
සහ තරඟය එක් පැයක් පවතිනු ඇත.
එක් පැයක්: ආසන්න වශයෙන් පැය දෙකක්
පිඟන් තෝරා ගැනීමට සහ අමුද්‍රව්‍ය සකස් කිරීමට කාලය
දින තුනක් වනු ඇත.
එය ප්‍රමාණවත් කාලයක් නොවිය හැකිය,
එබැවින් එය දින පහක් වනු ඇත.
හොඳයි.
එය දින පහක් වනු ඇත.
අවසානයේ දී, තරඟය
මිසි හිදී දින පහකින් පැවැත්වේ,
හුයිජියොන්ග්ඩැං හිදී.
දෙරටේම කෝකියෝ
එකිනෙකාට ගෞරව දැක්වීමට ඉදිරියට යා යුතුය.
ඊයේ ඔයා ඔයාගේ පිහිය රාජකීය කුස්සියේ දාලා ගියා.
මම ඒක Taepyeonggwan,
නිල පිළිගැනීමේ ශාලාවට, ආරක්ෂිතව, ආරක්ෂිතව ගෙනාවා.
කොච්චර රළුද.
මේකද
ජොසොන් ක්‍රමයද?
ඔවුන් මට කෙලින්ම අභියෝග කිරීමට කොතරම් නිර්භීතද?
ඔවුන් තලය සම්පූර්ණයෙන්ම විනාශ කළා.
රාජ්‍ය දූතයිනි, ඔබම සූදානම් වන්න.
මම ඔබට උණුසුම් රසයක් දෙන්නම්.
පීඩන කුකර්, ඇසුරුම් කිරීම,
සම්පීඩනය, වාත්තු-යකඩ බඳුන
බොන් ඇප්ටිට්, ඔබේ මහිමය
මේ පීඩන උදුන.
ජොසොන් වල එක මිනිහෙක් ඉන්නවා
මේක හදන්න පුළුවන්.
ඔහු මහා හමුදා ආරක්ෂකයා වූ ජැං යොන්ග්-සිල්ගෙන් පැවත එන්නෙකි.
මම ඔබ සමඟ යා යුතුයි.
මගේ කකුල් මාව මරනවා.
- මොනතරම් වේදනාවක්ද.
මහත්තයාණෙනි, කරුණාකරලා!
ඒක කාලතුවක්කුවක්.
-මෙතනින් යන්න!
-එයාට පිස්සුද?
උන්වහන්සේ නැවතත් මාලිගාවෙන් පිටව ගොස් තිබේද?
භයානක දේවල් රාශියක් මාලිගාවෙන් පිටත සිදු වේ.
ඉලක්කය
ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියා වේ.
කුක් යෙොන්!
උපසිරැසි පරිවර්තනය: ජෙනිෆර් ජීන් ලිම්